## Задача

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

## Результаты

1. Рассмотреты датасеты `train`, `test`, `full`
0. Обработаны пропуски и аномалии в данных
0. Построены графики концентраций веществ на различных этапах технологического процесса
0. Показано, что технология однозначно приводит к повышению концентрации золота в конечном продукте
0. Создан скорер sMAPE для обучения моделей
0. Подготовлены отскалированные фичи
0. Реализован RandomizesSearch лучших гиперпараметров для DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, MLPRegressor, CatBoostRegressor, GradientBoostingRegressor
0. Выполнена кросс-валидация для LinearRegression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, MLPRegressor, CatBoostRegresssor, GradientBoostingRegressor
0. Проверена адекватность моделей с помощью DummyRegressor, выбраны лучшие модели

## TO-DO
1. Нормализация skewed распределений
0. Более качественные гистограммы и другие графики
0. FeatureSelector?

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *numpy*
- *scipy*
- *matplotlib*
- *scikit-learn*
- *catboost*
