## Данные

Name — название игры
Platform — платформа
Year_of_Release — год выпуска
Genre — жанр игры
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
 
## Результаты

1. В начале 90ых произошел бум на рынке домашних ПК засчет развития микроэлектроники и, соответственно, игростроения. Наиболее значимые данные для анализа лежат в интервале с 1994-1995 годов до современности;
0. Пик релизов пришелся на интервал 2005-2010 гг. Далее игровые студии стали крупнее, разработка и сами игры дороже, крупные аноансы и релизы реже.
0. Средний срок жизни каждой новой игровой платформы составляет 7.61 лет. Отдельно отметим, что выход игры на персональном компьютере всегда являются актуальным решением, так как компьютерное железо можно апгрейдить и менять;
0. Актуальным периодом будем считать такой, который бы охватил все наиболее популярные игровые платформы на момент 2016 года. Учитывая, что игровые платформы (кроме ПК), находятся на рынке в среднем около 8 лет, то есть рынок весьма динамично разивается, то в проекте используем данные не старше 3 лет, начиная с начала 2014 года;
0. 2016 год, в целом, выглядит неудачным для индустрии: продажи упали на всех платформах. Но потенциально наиболее прибыльными консолями для релиза игр на 2017 год являются XOne и PS4, возможно 3DS и WiiU;
0. Всегда актуальной для релиза новых игр является платформа PC из-за возможности апгрейда железа;
0. По расчетам для актуальных консолей PS4 и XOne видна положительная корреляция между продажами и оценками критиков: зачастую критики и игровые издания получают предрелизные копии игр и могут заранее выложить свои рецензии, что повлияет на продажи. Отзывы же пользователей публикуются лишь после выхода игры с некоторой задержкой;
0. Для популярных в Японии WiiU и 3DS весомый вклад в общие продажи несут и пользовательские отзывы;
0. Наиболее перспективной является разработка игр в жанре Action и Shooter, а наиболее рискованным жанр Puzzle;
0. Общемировая тенденция популярности игр по жанрам сохраняется для Северо-Американского и Европейских регионов, а в Японии сложились местные традиции: на рынке первое место занимают другие платформы (3DS, PSV, WiiU) и другие жанры, например Role-Playing;
0. Благодаря проверке гипотезы с применением ttest_ind, показано, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы;
0. Проверка гипотезы с применением ttest_ind о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») также потдвердилась.

## Используемые библиотеки
*pandas*
*numpy*
*seaborn*
*datetime* 
*matplotlib*
*scipy* 
