## Данные

- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

## Задача

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

## Результаты

1. Явных дубликатов в данных не обнаружено
0. По результатам анализа данных выполнена работа с типами столбцов, пропусками и аномалиями
0. Перед обучением модели датасет разделен на три выборки в отношеии 3:1:1 для соотвественно обучающей, валидационной и тестовой
0. Для численных данных выполнена стандартизация, для категориальных - создание дамми-признаков
0. Лучшей моделью оказался RandomForestClassifier с параметрами `n_estimators` = 35 и `max_depth`=13 с применением `class_weight` = 'balanced'
0. На тестовой выборке оптимизированная модель показала метрики `F1` = 0.690196 и `AUC-ROC` = 0.929492

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *numpy* 
- *matplotlib*
- *fast_ml*
- *scikit-learn* 
