## Данные

В наличии были следующие данные о прослушиваниях треков в сервисе Яндекс.Музыка:
- Название трека
- Исполнитель
- Жанр
- Город
- День прослушивания
- Время прослушивания

## Задача

Провести сравнение музыкальных предпочтений у пользователей Яндекс.Музыки, проживающих в Москве и Санкт-Петербурге. Сравнить прослушивания в понедельник, среду и пятницу по городам, а также сравнить жанры, которые слушают пользователи утром в понедельник и вечером в пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.  

## Результаты

Проверили три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**На практике исследования содержат проверки статистических гипотез.**
Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города.
Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. 
С методами проверок гипотез вы ещё познакомитесь в следующих темах.

## Используемые библиотеки
- *pandas*
