## Данные

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задача

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 
Шаги для выбора локации обычно такие:
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Результаты

1. Наиболее перспективным регионом (если верить данным), является регион с индексом 1
0. Риск убытка в регионе `1` составляет 0.3%, а средняя прибыль 0.515223 млрд.руб.
0. Целевой признак региона `1` имеет всего 12 уникальных значений, что потенциально намекает о необходимости уточнить информацию у заказчика, не имеет ли место дезинформация
0. Данные по регионам `0` и `2` - чистые, а сами регионы - убыточные с рисками 6% и 6.4% соответственно
0. Для всех трех регионов наибольшую связь с таргетом `product` имеет признак `f2`

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *scikit-learn*
