## Данные

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Ваша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

## Результаты

Общие выводы по рынке недвижимости Санкт-Петербург и ЛО:
1. Всего на рынке недвижимости представлены 23699 объектов;
0. Общая площадь от 12 до 900 кв.м. Медианное значение - 52 кв.м. Жилая площадь ооставляет от 8 до 571 кв.м.. Медианное значение - 30.1 кв.м. Площадь кухни составляет от 4 до 112 кв.м.. Медианное значение - 7 кв.м.;
0. Цена объектов недвижимости составляет от 430 тыс. руб. до 763000 тыс. руб. Медианное значение - 4650 тыс. руб.;
0. Количество комнат составляет от 1 до 19. Медианное значение - 2. Самые ходовые квартиры: 1к, 2к;
0. Подавляющее большинство продаваемой недвижимости расположено на этажах с 1 по 10, что хорошо корреллирует со вторичным жилым фондом РФ. В жилом фонде огромное количество советских 4-5 и 9-10 этажных хрущевок-брежневок.;
0. Расстояние до центра города варьируется от 181м до 65968м, медиана - 13098м. Расстояние до ближайшего аэропорта варьируется от 6450vм до 84869м, медиана - 26726м. Расстояние до ближайшего парка варьируется от 1м до 3190м, медиана - 455м;
0. Наибольшее количество объявлений опубликовано весной и осенью;
0. Минимальное время продажи квартиры - 1 день, максимальное - 1580 дней (более 4-х лет). Мединное время продажи - 95 дней. Будем считать продажи быстрее Q1 = 45 дней - быстрыми, дольше Q3 = 232 дня - долгими;
0. Ключевыми факторами ценообразования являются цена квадратного метра и площади объекта (общая, жилая, кухни), некоторый вклад дают высота потолка, число комнат и расстояние до центра города;
0. Во вторник и среду выше медианные цены продажи квартир, а в субботу самая высокая средняя цена. Самые дорогие квартиры на последних этажах, самые дешевые на первых;
0. Самая высокая стоимость кв.м. в Санкт-Петербурге - 114855 р/кв.м., самая низкая - в Выборге - 58141р/кв.м. Самая дешевая цена за кв.м. недвижимости в Ставрополье - 11206 р/кв.м., но данный населенный пункт не входит в топ-10 объявлений;
0. Есть обратная зависимость цены объекта от расстояния до центра города, что логично. Стоит отметить наличие локального максимума в районе 5км радиуса относительно общего тренда.

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *numpy*
- *datetime*
